# NestJS REST API

Это минималистичный проект REST API, разработанный с использованием [NestJS](https://nestjs.com/). Проект включает в себя базовую аутентификацию, CRUD операции для сущности «Статья» и кэширование данных. Используются PostgreSQL для хранения данных и Redis для кэширования.

## Функциональность

- **Аутентификация**
  - Регистрация и аутентификация пользователей.
  - Использование JWT для обработки аутентификации.
  - Защита посредством передачи токена через куки. Обратите внимание, что использование только одного access токена считается небезопасным.
- **CRUD для "Статьи"**
  - Создание, чтение, обновление и удаление статей.
  - Статья включает: название, описание, дату публикации и автора.
  - Реализована валидация входных данных.
  - Поддержка пагинации для запросов списка статей.
  - Фильтрация по различным критериям (например, по дате публикации, автору).
  - Создание и обновление статей доступны только после авторизации.
- **Кэширование**
  - Использование Redis для кэширования результатов запросов на чтение статей.
  - Автоматическая инвалидация кэша при обновлении или удалении статей.

## Технологический стек

- **Backend:** [NestJS](https://nestjs.com/)
- **База данных:** PostgreSQL с [TypeORM](https://typeorm.io/)
- **Кэширование:** Redis
- **Аутентификация:** JWT (токены передаются через куки)

## Структура проекта

- **Примеры конфигураций:**
  - В проекте присутствует пример файла `.env` для настройки переменных окружения.
  - Пример файла `docker-compose.yml` для быстрого разворачивания контейнеров.
- **Миграции:**
  - Миграции запускаются с помощью соответствующих команд, указанных в `package.json`.
- **Тестирование:**
  - Юнит тесты написаны минималистично с целью продемонстрировать общее понимание.
  - E2E тесты не реализованы по той же причине.
- **Прочее:**
  - Нет обработчиков ошибок или логеров, так как проект ориентирован на минималистичный подход.
  - Декораторы для Swagger не настроены по той же причине.

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория:**

   ```bash
   git clone
   ```

2. **Установка зависимостей:**

```bash
yarn install
```

3. **Настройка переменных окружения:**
   Скопируйте пример файла .env.example в .env и настройте необходимые параметры (например, настройки подключения к PostgreSQL и Redis).

4. **Запуск миграций:**

```bash
yarn run migration:run
```

5. **Использование Docker:**

```bash
docker-compose up -d
```

Пример запросов
Регистрация пользователя:

POST /auth/register

Аутентификация:

POST /auth/login

Получение списка статей (с поддержкой пагинации и фильтрации):

GET /articles

Создание статьи (требует авторизации):

POST /articles

Обновление статьи (требует авторизации):

PUT /articles/:id

Удаление статьи (требует авторизации):

DELETE /articles/:id
